Şimdi bir telefon
resmi görüyoruz.
Fakat aslında bu bizim
telefonumuzun üstünde değil.
Bu oldukça XML görüntüleyici
ile çalışmaya benzer.
Şimdi aslında uygulamamızı telefonumuzun
üstünde görmek istiyoruz.
Katılmak için bunun gibi bir USB
kablosuna ihtiyacınız olacak.
Şimdi USB kablosuna ihtiyacınız olacak
Android telefonunuza uyması gerekir.
Uymakla neyi kastediyorum ?
Peki, telefonumu alıp bu
kabloyu ona bağlıyorum.
Eğer bunlar yoksa,
çalışmaya hazırlanmak
için daha sonraki videoda
bahsedeceğim biraz daha
karmaşık bir yolunuz var.
Fakat, eğer bu öğelerin
ikisi de varsa,
sizi gerçek bir cihaz kullanmaya
teşvik ederim, böylesi daha eğlenceli.
Tamam.
Herşey sırasıyla.
Telefonunuz bilgisayarınızdan
rastgele bir kodla
görevini yapmaz.
Bu yüzden telefonunuzu hazırlamak
için bir kaç adıma ihtiyacınız var.
Peki, ilk adım bir
geliştirci olmak.
Bu biraz komik gibi geliyor, ne zaman bir
geliştirici olduğunuzu biliyorsunuz?
Aslında bu, telefonunuzda birkaç
ayar değiştirmek anlamına geliyor,
bu da sizin geliştirici sıralama
seçeneklerine erişiminize olanak veriyor.
Telefonunuz ayarlandığında, telefonunuzu
bilgisayarınıza bağlayabilirsiniz,
bunu da daha evvel söylediğim USB
kablosunu kullanarak yapabilirsiniz.
Şimdi eğer bir Windows
makinesi kullanıyorsanız,
sizin için Windows'da üçüncü adım
sadece bir sürücü kullanmak olacaktır.
Ve, sürücü sadece ufak
bir ilave yazılımdır
bu da telefonunuzun Windows makinesi
ile iletişimine izin verecektir.
Macs ile, sadece varsayılan değer ile
çalışır,endişelenmenize gerek yok.
Ve nihayet, uygulamanızı
kuruyorsunuz.
Tamam, bu adımları
uygulamayı durduralım.
Android 4.2 ile çalışan
daha yeni telefonlarda,
telefonunuza bir geliştirici
olduğunuzu söylemeniz gerekir.
Bu şimdi size göstereceğim
çok basit bir işlemdir
Bunu yapmanın yolu Ayarlar
menüsünde seyretmektir.
Buraya geldiğinizde, aşağıya doğru kayın
ve Telefon Hakkındanın üstüne tıklayın.
Bu menüde de aşağıya
doğru kayın.
Numarayı İnşa et diyen
birşey göreceksiniz.
Tamam, numarayı inşa edini
alın ve 7 defa tıklayın.
Harika.
Böylece şimdi aniden, siz
bir geliştiricisiniz
Bu kolaydı, değil mi?
Bitirdiğiniz zaman, ileri
gidin ve arka tuşuna basın.
Şimdi geliştirici olarak yeni süslü
unvanınızdan dolayı farketmelisinizdir ki,
telefon size yeni bir seçenek
sağladı, geliştirici seçenekleri.
Devam ediniz ve ona tıklayınız.
Tamam, şimdi geliştirici seçeneklerinde bir
takım süslü gösterişli seçenekler var,
Sizden yapmanızı istediğim şey USB debug
etmeyi görene kadar aşağıya kaymanız.
Ondan sonra devam edin ve
açmak için USB debug etmenin yanındaki
küçük onay kutusuna tıklayın.
Ve TAMAM deyin.
Bu kutuyu işaretlemekle,
bilgisayarınıza telefonunuza
uygulamalar koymaya izin veriyorsunuz.
Harika.
Şimdi buna olanak
sağladığınızda,
kullanışlı USB kablonuzu alıyorsunuz,bir
ucunu telefona bağlıyorsunuz,
diğer ucunu alıyorsunuz ve
bilgisayarınıza bağlıyorsunuz.
Eğer bir Windows
cihazındaysanız,
telefonunuzu ve bilgisayarınızı
kurmak için bir adım daha var.
Sizin Windows makinenizin sürücü
denen bir yazılıma ihtiyacı var ki,
telefonunuzla iletişime geçsin.
Sürücüyü indirmekle
başlıyacağım.
Google Nexus telefonlarının
yanısıra bir çok telefonda,
Android OEM'e
seyredebilirsiniz, bu da
özgün ekipman imalatçıları sürücü
web sitesi anlamına gelir.
Eğitici notlarında bir
bağlantı sağlanır.
Aşağıya doğru kayacağım.
Burada değişik telefonlar için
bir sürücü listesi var, ve
Devam edeceğim ve uygun
olanını indireceğim.
Benim durumumda, bir nexus
telefonum var, bundan dolayı
sayfada yukarıya gideceğim ve
google USB sürücüsünü tıklayacağım.
Yine, bu Nexus telefonlar için.
Tamam, bundan dolayı ben devam edeceğim
ve google USB sürücüsünü indireceğim,
onu açacağım, bunu masa
üstüme taşıyacağım.
Böylece bu noktada, sürücüyü
indirdim, onu açtım ve
masa üstüme koydum.
Sonra yapmanız gereken telefonunuzun
bağlı olduğunu çifte kontrol etmektir.
Tamam şimdi görev
çubuğumuza bakalım.
Başlama menüsüne tıklayacağım
ve bilgisayara gideceğim.
Windows gezgininde buradaki
kelimeye sağ tıklayacağım,
bilgisayar diyen yere.
Ve ondan sonra
yönetmeye gideceğim.
Buradaki sol pencerede, cihaz
yönetimini seçeceğim, böylece
bu listeyi gözden
geçirerek, devam edeceğim ve
diğer cihaz diyen şeyi bulacağım
ve onu genişleteceğim.
Şimdi burada telefonunuza atıfta
bulunan bir şey göreceksiniz.
Örneğin, NexusS, veya ADB, bu da
android debug etme köprüsü,
arayüz anlamına gelir.
TAMAM. Tamam, sağ
tıklayacağım ve
sürücü yazılımını
güncelleyi seçeceğim.
Bu, bunun gibi görünen bir
sihirbazı başlatacak ve
ben bilgisayarımı tarayacak olanı seçmek
isteyeceğim, çünkü hatırlarsanız,
Onu az önce masa
üstüme indirmiştim.
Bilgisayarı tara yapacağım, ve
devam edip tarayı tıklayacağım.
Masa üstüme gideceğim ve TAMAM'a isabet
edeceğim ve bir sonrakine vuracağım.
Bunun gibi bir güvenlik
mesajı görebilirim.
Devam et ve kur de.
Tamam. Harika.
Böylece, bu otomatik yürüt Nexus 6'ımda
aniden beliriyor, bu iyiye alamet ki,
bilgisayar telefonumla iyi
bir iletişime geçiyor.
Ben devam edeceğim
ve bunu kapatacağım.
Ve sihirbazın son penceresi,
Windows'ın sürücü yazılımınızı
başarıyla güncellediğini söylüyor.
Böylece bu harika gibi geliyor.
Devam et ve kapayı tıkla.
Esasen bu noktada,
telefonunuz bilgisayarınızdan
uygulamayı kabul etmeye hazır,
Bu diğer bir yolla şimdi bilgisayarınızda
inşa ettiğiniz uygulamaları
telefonunuza kurabilirsiniz.
Nihayet, Merhaba Dünya
Uygulamasını bilgiayarınızdan
telefonunuza kurabilirsiniz.
Bunu yapmak için, Android
Stüdyo'nun yukarısına gideceksiniz,
bu yeşil çal tuşuna, ve
onu tıklayacaksınız.
Pencerenin belirmesi on saniye gibi bir
zaman alacak onun için sabırlı olun.
Ekranın altında,
bir işlemin gerçekleşmekte
olduğunu görebilmelisiniz.
Planlandığı gibi gittiyse, bilgisayarınız
telefonunuzu algılayabilmelidir ve
onu buraya listelemelidir.
Çalışmakta olan cihaz radyo
tuşunu seç tuşunun tıklanmış ve
öykünücü başlat radyo tuşunun seçili
olmadığından emin olmalısınız.
Eğer telefonunuzu göremiyorsanız, fişini
çekin ve tekrar fişini takmayı deneyin.
Ve ondan sonra telefonu
tekrar başlatmayı deneyin.
Eğer bu da işe yaramıyorsa ve
Windows makinesinde iseniz, yanlış
sürücüyü kurmuş olabilirsiniz.
Eğer bu çarelerden hiç biri
probleminizi halledemiyorsa,
eğitici notlarında bağlantılı daha başka
bir sorun giderme belgesi yarattık.
ve her zaman sohbette
arkadaşınız olan öğrencilerden
yardım istemeyi
deneyebilirsiniz veya
oturumlarda.
Tamam, fakat öğelerin
çalıştığını ümit edelim.
Telefonunuzu seçebilir ve Tamam
tuşuna tıklayabilirsiniz.
Yaklaşık beş saniye sonra telefonunuzun
böyle gözüktüğünü görebilmelisiniz.
Şimdi bir telefon üzerinde ilk android
uygulamanızı başarıyla çalıştırmış oldunuz.
Harika bir iş.
doğumgünü kartı uygulamamızı
düşünmeye başlarken,
Doğumgünü yaklaşmakta olan bir
arkadaşınızı düşünmenizi istiyorum.
Şimdi, benim size zorlu görevim şu
anki uygulamamızı değiştirmeniz,
mutlu yıllar demek ve o
kişinin ismini değiştirmek
ve ondan sonra bu uygulamayı
telefonunuzda çalıştırmak.
Hatırlayınız, esas faaliyet .xml kod
dosyasını değiştirmeniz gerekecek
aynen Internet tarayıcıdaki kodu
değiştirme pratiğini yaptığımız yolla.
Şimdi metin merhaba
dünya diyor, fakat
doğru atıfta bulunup, Mutlu
Doğumgünü diyebilmeli ve
sonra arkadaşınızın ismini
değiştirebilmelisiniz.
Bunu yaptıktan sonra, yeşil
çalıştır tuşuna basın ve
uygulamayı telefonunuzda kurun.
İyi şanslar.